По поводу дальнейшего развития сервиса по этому тестовому заданию. На мой взгляд, если я правильно поняла что это реализация InMemory кеша для транзакций, это изначально порочная идея. Inmemory кеш в управляемой памяти будет работать плохо. Серверный режим GC тут не поможет, потому что при нарастание обьема данные это будет хранится в LOH, который не дефрагметируется по умолчанию. И даже если начать играть настройками и включать дефрагментацию LOH, сборка мусора будет занимать слишком много времени, в неожиданные моменты. Плюс, если обьем данных будет большой горизонтального маштабирования из коробки не будет, его придется писать самим. Тот же Ignite хоть и написан на Java для работы кеша не использует управляемую память Java, а работает с выделением памяти вручную.